=== Manduca ===
Készítette:  Edelényi Zsolt - edelenyi.zsolt@akadalymentes-honlap.hu
Szerző honlapja: http://www.akadálymentes-honlap.hu
A sablon nyelve: magyar
Legutolsó tesztelt és stabilváltozat: 2.0.4
Szellemi jogok: GPLv2 or later
Szellemi jogok WIKI: https://hu.wikipedia.org/wiki/GNU_General_Public_License
A megfelelőségi logó szellemi termék: http://www.w3.org/WAI/WCAG2-Conformance
A legutolsó változat részletes bemutatása: http://www.akadalymentes-webdesign.hu/

== Leírás ==
A Manduca sablon leglényegesebb jellemzője: megfelel a nemzetközi WEB akadálymentesítési irányelveknek (WCAG 2.0), és sok mindenben ezen felül is támogatja a fogyatékosságal élő felhasználókat.
Az akadálymentes weboldal ergonómikus honlap. Egyszerű, nem zsúfolt, gyors, átlátható, érthető. A lényeg, hogy gyorsan és könnyen megtaláld benne a téged érintő tartalmat, és könnyen tudd használni.
A design egyszerű (minimál), mert gyereksablonokkal célszerű használni.

== Telepítés  ==

1. Admin panel ->Megjelenés>Sablonok.
2. Feltöltés és a fájl kiválasztása.
3. Sablon aktiválása.
4. Admin panelen megjelenés>testreszabás.

== A legfontosabb jellemzők ==
    A weboldal területeinek jelzése WAI-ARIA elemekkel;
    Akadálymentes, szabályos címsorszintrendszer;
    Egyedi magyar fordítás. Nem voltam elégedett a beépített sablonok fordításaival. Szerettem volna személyesebb, más szövegeket. A sablonom magyar, nincs előkészítve fordításra.
    A fókusz-kígyó. Aki a billentyűzetről használja, az oldalon tab billentyűvel megy a következő vezérlőelemre. Néha nagyon nehéz ezt követni, például a fő tartalom végéről az oldalsáv elejére. A fókusz-kígyó (focus-snail nevű JavaScript) vizuálisan megjeleníti a fókusz haladását egy kék színű kígyózó sávval.
    Fejlécben elhelyezett keresési lehetőség.
    Alaposan tesztelve több tucat böngészőn, képernyőfelbontással, képernyőolvasóval, nagykontrasztú üzemmódban, JavaScript nélkül is.
    A címsorszintrendszer és a tipográfia egységesítése és jobb összehangolása. A weboldal címe többé nem első címsorszint, hanem egyszerű szöveg. A cím ugyanis a fejlécben szerepel minden oldalon, és a fő tartalom csak a második címsorszintben szerepel. Mostantól a fő tartalom címsorszintje lesz az első.

== Telepítés  ==

1. Admin panel ->Megjelenés>Sablonok 
2. Feltöltés és a fájl kiválasztása
3. Sablon aktiválása

== Licence ==

   A sablon és benne minden általános nyilvános licence-el rendelkezik.(GNU GPL).
   Lásd: https://hu.wikisource.org/wiki/GNU_General_Public_License_%28magyar%29Egy sor mely megadja a program nevét, és leírja, hogy mit csinál.

   Manduca WordPress Sablon, Copyright 2015 Edelényi Zsolt

1. Font Awesome
	- MIT licence
	- A betűtípusok SIL OFL 1.1 
	- http://fortawesome.github.io/Font-Awesome/

2. Focus Snake
    - MIT Licence
    - https://github.com/NV/focus-snail

== GYIK ==
- Miért készítettél újabb sablon, hiszen annyi van az interneten?
- Alig van olyan sablon, amely az általános hozzáférést, akadálymentességet tartja legfőbb erényének. Ráadásul, e sablonhoz magyar fordítás és olvassel.txt is tartozik.

- Miért oly fontos neked, hogy a sablonodat mindenki tudja használni?
- Tim Barners-Lee mondta: "Az internet ereje az univerzalitás. Minden ember képes használni, képességeitől függetlenül. (https://en.wikiquote.org/wiki/Tim_Berners-Lee)


== Változatok ==

 = 1.0 =
 Elkészült: 2015. április 24.
 Teszteléshez, főképp magán használatra. 
 
 = 2.0 =
 2015. december 3.
 A sablon alapos ellenőrzése után. 
 


